英雄の冒険は
世界を決定づける
帝国を作り 崩壊させてきた
人類の文明の方向も変えた
冒険は聖なるものだ
冒険を任された者は
神と会話ができる
怪物の完全な回避は不可能
あちこちにいる
秘けつは見つかる前に
見つけることだ
ポセイドンの息子
会いたかったわ
私はメドゥーサ
俺が2人を裏切れば
母さんを救うと
答えは?
頭をはねた
頭をオリンポスへ
送るなんて無謀よ
なぜ?
神々が怒る
パーシー・ジャクソンと
オリンポスの神々
いい?
手を離すの
無理
やってみないと
やった
いいえ 15分間 同じ体勢のままよ
さあ 泳いでみて
もう帰りたい
レッスン料を払ってるの
私は危険なことはさせない
泳げないままだと
いつか危ない目に遭う
その時 私は 助けてあげられないかも
だから
泳げるようになってほしい
息を
何?
呼吸して
いつも そうしろと
ずっと一緒だよね
母さん?
母さん!
また会えたな 小さな英雄
今は どんな問題を
抱えている?
禁じられた子は注目を集める
では禁じられた英雄なら?
破滅を引き寄せる
彼女が来るぞ
寝てる?
ええ
タレイアとは親しかった?
どんな子だった?
なんで?
俺と同じ禁じられた子だろ?
同じ経験をしたはずだ
タフだった
禁じられた子でも
気にしなかった
出会った時 ルークは すぐ私を受け入れてくれた
でもタレイアは私に
信頼を勝ち取らせようとした
だから俺にも信頼を
勝ち取らせようと?
ええ そうかも
俺は納得してないんだ
何について?
君たちが話してることや
神々が押しつけるルールにね
親の気を引くために
捧げ物を燃やしたり——
父親に認められるために
クラリサをぶちのめしたり
おかしいよ
家族に
そんなことをさせるか?
私が独りぼっちに
なった経緯を?
最初 私は 父への贈り物だったの
アテナのやり方よ
私たちは母の思いから生まれ
パートナーに渡されるの
しばらく私は
贈り物として——
父に大切にされた
愛されてた
そう感じた
その後 父は女性と出会い 子供をもうけた
彼女にとって私は——
トラブルの元凶
だから家を出た
7歳だった
家族をないがしろにするのは
神だけじゃない
でも敬意を示せば
神は味方でいてくれる
何があってもね
起きた?
君たちのせいでね
大丈夫?
寝不足だと不機嫌に
寝不足なら不機嫌にもなるさ
マジ?
彼との旅は初めてよね
甘っちょろい
寄宿学校とは違う
誰が甘っちょろいって?
何か食べる
ロサンゼルスまで2日
期日前に冥界へ到着する
くだらない質問を?
バカにされたい?
言ってみて
ロサンゼルスは初めてなんだ
それは君たちもだろ
なのに目的地が分かってる?
分からない
でも ずっと先の話だ 旅は始まったばかりだし
その時に考えよう
追加の質問
勘弁して
神託は冒険が
失敗すると言った
その話を打ち明けてから
誰も話題にしないけど——
もう少し真剣に
考えるべきかと...
ねえ
あれを見て
あれって...
ケンタウロス
誰も気づいてない
以前は あちこちに 群れがいた
どうなった?
人間のせい
数千年前 森林の神パンが
突然 姿を消したんだ
自然を守る
パンが消えてから——
人間は自然を破壊するように
勇敢なサテュロスたちが
パンを捜す捜索者サーチャーに志願した
でも誰も戻らない
メドゥーサの所にいた
おじさんも——
捜索者だった?
神託は“失敗する〟でなく
“守り損ねる〟と言った
神託の解釈は いろいろよ
運命とは そういうもの
意味は何通りもある
理解しようとすればするほど
理解できなくなるの
ストンと理解できる時が
来るかも
チケットを拝見します
客室は17B?
説明を
俺たちがやったと?
やったのか?
どうやって? 理由は?
朝食に出た時は
異状はなかった
僕らにも分かりません
窓が割れる音と
子供の声を聞いたという——
証言がある
客室を出た時刻は?
逮捕するの?
反抗的な態度だな
あの男が狼男か何かだと
判明するまで待機を?
10分後にゲートウェイ駅に
到着します
彼は違う
判断できない
彼が怪物じゃないなら
なぜ客室が荒らされた?
何かを捜してた
何もない
あなたが雷撃を盗んだと
思ってる人がいる
確かに
持ってない物は見つからない
セントルイスの警察署で
尋問を受けてる時間はない
ここから脱出しないと
座っても?
かわいそうに
親御さんはいないのね
お前も同感?
子供たちだけでは
心細いはず
私も母親だから
どれだけ怖いか分かるわ
すみません 少しの間
席を外してくださる?
そこにいられると
子供たちが緊張する
伝えたくて
あなたたちは
客室を荒らしてない
私たちだけで
話がしたかったの
理解してほしいことが
あって...
上着に何か付いてますよ
ガラスみたい
窓は内側から
割られたんじゃない
誰かが外から窓を突き破った
ええ いい子ね
分かってるわ
待ちきれないのね
もう少しの辛抱よ
あなたたちは悪くない
でも残念だけど——
今日 親の犯した過ちの 対価を払うことになる
あんたが誰か知らないけど
何者かは分かる
あんたのような怪物を
追い払ってきた
私のような怪物?
そうね
私に似てて当然よ
私の子供たちだもの
子供たち?
どういう意味?
怪物の母...
エキドナ
“怪物〟
奇妙な言葉
私たちの先祖は どこかで
つながってるんだから——
一族の話のはずなのにね
でも私から見れば——
半神半人のほうが
怪物より よっぽど危険よ
破壊的で——
凶暴だもの
私が存在する意味は——
封じるためなのよ
あなたたちのような——
怪物を
この子は まだ子犬よ その心に祝福あれ
今日は...
あなたたちが この子の獲物
まだ怖くない?
いいの 恐怖は自然なことよ
狩りにも欠かせない
あなたたちの恐怖や疑惑
戸惑いがね
何が起こってるか
分かってほしかったの
この子がニオイを
たどれるように
そうすれば この子は 学んで成長できる
いい母親なら
子供に こうするはず
分からないでしょ
逃げたほうがいい
まだよ!
逃げて
待て!
止まれ
バカな子
先走りすぎよ
反省してね
止まれ!
パーシー!
開けろ
戻ってきなさい!
それは?
トゲよ
どんな怪物か分かる?
分からない
よくはないかな
気分は?
大丈夫だけど
毒針か何か?
今すぐ開けろ!
分からない
開けろ!
逃げないと
列車は緊急停車します
席を立たずに...
追ってこない
キャリーケースにいたのは
まだ子供だから——
母親のそばを離れない
狩りを学んでるみたいだから
これは訓練の一環かも
きっと逃げきれないよ
しばらく
身を潜められればいい
どこか安全な隠れ場所は
ないかな?
ある
アテナの半神半人の子が
彼女に捧げて造った聖域よ
アテネの神殿が
セントルイスに隠されてる?
そうよ
完全には隠されてない
最大幅も高さも
およそ192メートル
内側に支柱はなし
2ヵ所だけで
バランスを保ってるの
計算された
シンメトリーによってね
耐震構造だから
ポセイドンでも壊せない
いいね
失礼
こうしてアテナに愛を示すの
完璧な力へ捧げる記念碑よ
他の出来事も記念してる
人間にとっての記念でしょ
私が言ってるのは真実
どうでもいい
ここは安全だよね
怪物は入れない
エキドナでもね
安全よ
よかった
列車は破壊されたから
別の切符を買わないと
長くは とどまれない
僕らは獲物でも無力じゃない
彼は動物への
人間の行為が許せない
ええ
知ってる
言いすぎた 私は ただ...
分かってる
ここが お母さんの場所か
近くにいるかな
“トイレへ寄ってから
行く〟
上手
才能がある
君は正しかった
俺たちには
安全な場所が必要だった
お母さんの場所があって
幸運だ
運命かも
私の気のせいだと
思ってるよね
ママが私を気遣ってると
思い込もうとしてると
思ってないよ
俺は先週の土曜に
半神半人になったばかりだ
聞き流して
ここは
ママのための場所だけど——
神殿でもあるの
お父さんと話せるかも
遠慮する
損はない
君とお母さんに——
絆があることは分かるけど
俺と父さんの関係は違う
もう何も望まない
チャンスはあった
正直 この数日間で君が してくれたことのほうが多い
一緒にいるなら...
気をつけて
私を“友達〟と呼ぼうとした
どこかで神託が笑って...
パーシー!
どうした?
あのトゲは毒針だったと思う
私に考えがある
訓練所では水で治った
毒にも効くはず
効いてきたと思う
いい判断だった
違ったかも
自然の水じゃないと
癒やせないのかも
中へ戻ろう
続けないと
効いてないし 彼女が来る
パーシーを支えて
神殿の祭壇へ
祭壇なんて どこに?
一番 高い場所
そこで何を?
祭壇へ行って
ママに助けを求める
求めないのかと
さあ 急ごう
聞こえた?
何が?
気にしないで
ご着席ください
間もなく出発です
さっき何が聞こえた?
彼女の声?
アレクトも美術館で
話しかけてきた
彼女は何と?
キマイラ?
キマイラだったよね
なんで怪物が中に
入ってこられたの?
アナベス
聖域だぞ
アテナが許可したのか
どうして?
エキドナは何て?
私の無礼な行為が
ママの誇りを傷つけた
だから私は破滅すると
無礼な...
メドゥーサの頭か
ママの顔に泥を
オリンポスに送ったのは俺だ
止めなかった
恥をかかせたの
今は怒ってる
これから どうする?
ママはパーシーを助けない
エキドナと
キマイラのことだよ
追ってきてる
時間はない
すぐ追いつかれる
ママが助けてくれないなら
私たちだけで戦い抜くよ
マズい
全員 避難させないと
緊急警報です
2人は一緒に外へ出て
何て? 離れたらダメだ
グローバー
そうだよ 一緒に出る
キマイラは半神半人キラーよ
誰かが足止めして
時間を稼がないと
早く
パーシーを川へ連れてって
止まらずに
ハデスの所へ行くの
雷撃を手に入れるのよ
行って
待って
これを
ちょっと!
おい! パーシー!
やめろ
パーシー ダメよ
殺される!
ポセイドンが今さら——
助けるわけない
パーシー!
俺は冥界まで もたない
やめてくれ!
でも君たちなら——
たどり着ける
パーシー!
聞いてる?
1人では無理だよ
もう おしまいよ
抗わないで
その子を怒らせるだけ
不公平よね
最初から無謀だったのよ
チャンスを
授けてくれる人もいなかった
怖いのね
大丈夫よ パーシー
お父さんから
伝えるように言われて来たの
呼吸して
お父さんがいる
いつも そばにいた
距離を置くのは つらいのよ
あなたが もがいてるのを 見てるだけなのは...
でも彼は そばにいる あなたが誇らしいの
お父さんを——
そして自分を信じて
ただ呼吸して
パーシー・ジャクソンとオリンポスの神々
母さんが話してくれた物語だ
パーシー 立って
母さんは
これが神々の関係だと
こういう家族なんだ
日本版字幕 藤田 加代子